[Música]
apaixonada pela música A jornalista e
ex-diretora da Rádio Cultura em São
Paulo Maria Luisa kifu doou a Unicamp o
acervo pessoal com discos divinil e CDs
com raridades da música popular
brasileira ela morreu em Julho mas no
início deste ano fez a oferta a
professora Regina Machado do Instituto
de Artes Neste vídeo você vai conhecer
um um pouco das raridades desse acervo
que vai ser disponibilizado para a
pesquisa e para o público em geral no
semo pop centro de memória da música
popular Maria Luísa
[Música]
kifu bom eu conheço a Maria Luísa que
furri há muitos anos e o ano passado no
final do ano passado ela me chamou a
casa dela e para dizer que gostaria de
doar o acervo para Unicamp e seu Faria
toda a intermediação e
[Música]
etc a gente tá mexendo ainda começando a
tirar das Caixas mas já organizamos uma
boa parte nas
prateleiras fizemos uma pequena revisão
catalográfica mas ainda vamos ter muito
trabalho nesse sentido para poder
organizar todo esse material que é muito
vasto
[Música]
né Isso aqui é uma coisa muito preciosa
que são os discos da coleção
revivendo que se concentram na música
popular brasileira produzida entre os
anos 20 a 50 essa gravação é de 41 do
Luiz Gonzaga a viagem do Genésio
Adeus minha gente minha terra é o lá vai
o trem andando v v
Adeus aqui por exemplo da música
instrumental
radam Tom
Jobin disco do Odir
Assad do Milton banana Trio Oscar
castroneves figuras fundamentais na
bossa nova Wilson
Simonal caros muito difíceis de serem
encontrados né coisas de colecionador
mesmo nem vem que não tem nem vende
garfo que hoje é dia de
sopa esquento o ferro passa minha
roupa os grandes acervos da música
brasileira foram constituídos por
pesquisadores autônomos é o caso da
Maria Luísa k fu era o caso do zza Homem
de Melo do José Ramos tinhorão eram
jornalistas pessoas que não estavam
vinculados à academia e que por paixão
por amor à música brasileira
constituíram acervos muito importantes e
muito
[Música]
expressivos um grande destaque também é
a obra toda da Elise isso aqui é um
exemplo mas se você olhar ali naquela
prateleira e depois lá em cima vai ver
que a gente tem toda a discografia da
Elis Maria lua era apaixonada pela el
acompanha a carreira dela desde o início
com ess eu vou
desabafar na
[Música]
mão além da Elis Maria Betânia também
tem discografia completa na coleção esse
disco aqui Ibi é de
1978 e é um Marco na história da música
brasileira além de ser um Marco na
carreira da Bet com ess disco ela vendeu
1 milhão de discos fo a primeira cantora
no Brasil a vender 1 milhão de discos
então um Marco importante dentro da
indústria fonográfica
[Música]
né para quem faz pesquisa é super
importante ter a possibilidade da
[Música]
escuta como cantora Eu sinto que eu
encontrei várias várias artistas vários
artistas de um modo geral assim que que
escutando eu consigo usar muito na minha
[Música]
formação quando você conhece um disco
Por exemplo quando você conhece ele
através do do formato em que ele foi
feito ou um vinil ou um CD Você conhece
muito mais o o disco assim você
compreende aquela obra Como ela foi
feita eles não fal do mar doses no caso
dos LPS as as capas dos LPS eram
verdadeiras obras de arte né com muita
informação técnica coisa que as
plataformas de streaming simplesmente
anulam
[Música]
né
Isso é uma edição histórica né Os Novos
Baianos
maravilhosos olha
aqui enquanto eu corria assim eu ia
chamar enquanto corria barca me chama
enquanto corria a barca
[Música]
li esse aqui sinal fechado desco
ontológico também
porque ele
tava perseguido pela censura ele gravou
um disco só como
intérprete e nesse disco tem uma música
dele o pseudônimo de Julinho da
del que o chame
ladrão eu
de goo
[Música]
Dea que foi editada pelo ital cultural
que faz parte do
Acervo ela trata de documentar a cultura
popular então você vê aqui olha o
Congado
Mineiro batuques do
sudeste segredos do Sul também tem
alguns discos da coleção Marcos Pereira
que eram um C importante um pesquisador
um C
importantíssimo também de registro
chapé pelas ruas eu
vou a multidão me esse
disco é um trabalho do tomon Zé e do
Gilberto
Assis Santa Agostim trilha do grupo
corpo uma trilha pro balé do grupo
corpo amor ridículo chorar amor cois for
[Música]
aqui a gente tem o zimbo trio um dos
trios importantíssimos da música
brasileira que começou nos anos 60
né Essa coleção ela é são os áudios de
dois programas que foram dirigidos e
apresentados pelo Fernando Faro na TV
Cultura era o programa MPB especial
depois passou a se chamar ensaio
programa
ensaio a minha mãe estudava piano
diariamente meu pai gostava de tocar
tango então eu tive que aprender a tocar
tango era um temas em cima de uma
Harmonia de blues
[Música]
né a gente recebeu um apoio da Diretoria
de Cultura paraa compra de alguns
equipamentos depois no ano que vem
devemos comprar mais alguns equipamentos
para permitir a escuta dos CDs dos
discos de vinil vamos precisar de bolsas
para
poder fazer com que os alunos possam se
manter eh trabalhando conosco E fora que
é uma fonte de aprendizado constante
para todos nós
[Música]
né
centro de música popular Maria Luísa k
furi que é uma maneira também que nós
encontramos
de de homenageá-la né enfim de agradecer
mais uma vez por essa generosidade e por
nos contemplar com esse acervo tão
importante que reúne uma obra diversa da
música instrumental brasileira e também
da canção
Popular
[Música]
brasileiro